Temat:Kaskadowe arkusze stylu (CSS)

Umożliwaia oddzielenie warstwy prezentacji od wasrtwy struktury strony. Język CSS określa układgradiczny strony: parametry czcionki,położenie obiektów, rozmiar obiektów, rpdzaj tła, zmiany wyglądu na podstawie określonych parametrów itp.

wszytkie polecenia dotyczące formatowania powinny być umieszczone w odzielnym pliku (arkusz) z rozszerzeniem .CSS

CSS umożliwia formatowanie wielu dokumentów jednym arkuszem stylów. Umożliwia stosowanie różnych układów graficznych w zależności od typu urządzenia na którym zamierzamy wyświetlać stronę.

Istnieją trzy sposoby na dołączanie stylów do dokumentu:
-lokalny (w linii) bezpośrednia w znaczniu opisywanego elementu

<p style="color: red">Definicja stylu

-wewnętrzny arkusz stylów- definicje stylu dodane są sekcji head dokumentu HTML

-zewnętrzny arkusz stylów- osobny plik w którym zapisane są definicje. Plik jest dołączony poprzez instrukcje znajdująca się w sekcji head dokumentu HTML.

Składnia css:
-selektor {włąściwość: wartość;} 

p {color: red;}

selektor wskazuje na element (znacznik) jęzuyka HTML do którego odnosi się definicja włąściwość- określa jaki atrybut bedzie opisany
wartość- określa wartość tego artrybutu.