Temat:Kaskadowe arkusze stylu (CSS)

Umożliwaia oddzielenie warstwy prezentacji od wasrtwy struktury strony. Język CSS określa układgradiczny strony: parametry czcionki,położenie obiektów, rozmiar obiektów, rpdzaj tła, zmiany wyglądu na podstawie określonych parametrów itp.


wszytkie polecenia dotyczące formatowania powinny być umieszczone w odzielnym pliku (arkusz) z rozszerzeniem .CSS

CSS umożliwia formatowanie wielu dokumentów jednym arkuszem stylów. Umożliwia stosowanie różnych układów graficznych w zależności od typu urządzenia na którym zamierzamy wyświetlać stronę.

Istnieją trzy sposoby na dołączanie stylów do dokumentu:
-lokalny (w linii) bezpośrednia w znaczniu opisywanego elementu

<p style="color: red">Definicja stylu</p>

-wewnętrzny arkusz stylów- definicje stylu dodane są sekcji head dokumentu HTML

-zewnętrzny arkusz stylów- osobny plik w którym zapisane są definicje. Plik jest dołączony poprzez instrukcje znajdująca się w sekcji head dokumentu HTML.

Składnia css:
-selektor {włąściwość: wartość;} 

p {color: red;}

selektor wskazuje na element (znacznik) jęzuyka HTML do którego odnosi się definicja włąściwość- określa jaki atrybut bedzie opisany
wartość- określa wartość tego artrybutu.

Temat: Kaskadowość Arkuszy stylów.

Może pojawić siękonflikt gdy jeden elemnt opisywany jest przez kilka arkuszy stylów (np.lokalny i zawnętrzny_ w takim wypadku zawsze pierwszeństwo ma styl znajduj acy się bliżej danego elementu. Wążność stylów została ustalona następująco"

1)Styl lokalny
2)Rozciągnięcie stylu
3)Wydzielone bloki
4)Wewnętrzy arkusz stylów
5)zewnętrzny arkusz stylów
6)Import arkusza
7)Atrybuty definiowane w HTML

Styl numer 1 ma najwawyższy priorytet a 7 najnyższy. Style z wyzszym priorutetem mają pierwszeństwo w formatowaniu elementó.

Postepując zgodnie z zasadami kaskadowości stylów w dokumencie HTML polecenia dołączenia zewnętrznego arkusza stylów trzeba umieścić przed deklaracjami wewnętrznego arkusza.

Zasady kaskadowścimozna zmienić. Do tego celu słuzy polecenie !important umieszczone w deklaracji po wartości której dotyczy. Polecenie !important dotyczy tylko właściwości dla której zostało użyte np:
p {front-size: 20pt !importany; color: green;}

<p style= "front-size: 12pt; color red">poppoopopopop </p>


atrybuty definiowane w HTML zawsze będą nadpisywane przez style gdyż mają najniższy priorytet.




















