Pliki Cookie zapisywane są na komputerze użytkownika strony internetowej w celu zapamiętania parametrów, o których zdecydował Twórca strony.

o ustawieniach ciasteczek wykorzystujemy fonkcje setcookie:
setcookie(nazwa,wartosc,data_ważności,scieżka,domena,bezpieczne,jedynie_http);

np.
$nazwa_ciasteczka="imie";
$wartosc_ciasteczka="Janusz";
$waznosc_ciasteczka=time()+(60*60*24*30); //30dni
$zasieg_ciasteczka="/";
setcookie($nazwa_ciasteczka,$wartosc_ciasteczka,$waznosc_ciasteczka,$zasieg_ciasteczka);

Nazwa ciasteczka jest jednoznacznym oznaczeniem komórki $_COOKIE, gdzie wczytana i przechowywana będzie jego wartość. Ważność określana jak długo będzie ono aktywne. Ścieżka i domena określają zasięg ciasteczka czyli będzie dostępna dla podstron danej strony. Jeśli chcemy żeby wszystkie podstrony korzystały z ciasteczeka w domene wpisujemy adres domeny głownej. Bezpiecznie może mieć wartośc true/false, true oznacza że ciasteczko może być wysłane jedynie przez https. Jedynie http ustawione na true oznacza że ciasteczko może być wysłane jedynie prze protokół http.

czas ciasteczka liczony jest następująco sekundy*minuty*24godziny*30dni -

w przykładzie od 1 stycznia 1970, do którego została dodana pewna określona liczba sekund. 60 sekund*60minut*24godziny*30dni daje nam wynik 30dni ważności ciasteczka.

Poniżej przykład odczytania wartości zapisanego ciasteczka, kontynuacja ppowyższego przykładu:

if(!isset($_COOKIE[$nazwa_ciasteczka])){
echo "Ciasteczko" .$nazwa_ciasteczka. "nie została ustawiona!";
} else{
echo "Ciasteczko" . $nazwa_ciasteczka . "została ustawiona!
";
echo "Wartośc ciasteczka:" .$_COOKIE[$nazwa_ciasteczka];
}

Aby usunąć ciasteczko, należy je ustawić zgodnie z parametrami, z jakimi było tworzone, nadając mu datę ważności z przeszłości np.:
$waznosc_ciastecza=time()-3600; 
wszytskie pozostałem parametry muszą byc takie same jak przy ustawianiu.