Temat: Model blokowy css

wszytkie elementy projektowane w css można traktować jako prostokątne bloki, odpowiednio sformatowane i rozmieszczone na stronie internetowej. Każdy taki blok ma pewne określone atrybuty: marginesy, obramowania, wypełnienie (odstęp między zawartością a obramowaniem), zawarotość. 

Margin- margines wokół ramki (margines zewnętzeny).Pusty obszar wokół ramki nie ma koloru tła i jest przezroczysty.

Border- obramowanie wokół zawartości elementu, ma swój styl i 
kolor

padding- odstęp między obramowaniem i zawarością elementu (margines wewnętzrny)

contend- zawartość danego elemntu np. tekst 

1)Obramowanie -ma dwa atrybuty które muszą być określone

a)szerokość obramowania - border-width 
selektor {border-width: wartości;}

jedna wartość- jednakowa szerokość dla wszytkich krawędzi
dwie- osobna szerokość poziomych i pionowych krawędzi
trzy- górna, pionowe, dolna
cztery- górna, prawa, dolna, lewa

określenie tylko jednej krawędzi:
border-top-widht -górna
border-bottom-widht- dolna
border-left-widht- lewa
border-rigth-widht- prawa

szerokość można określić w dowolnych jednośtkach lub za pomocą 3 wartości względnych:
thin- cienkie
medium- średnie
thick- grube

b)styl obramowania- border-style

selektor {border-style: wartoścć;}

jedna wartość- jednakowa szerokość dla wszytkich krawędzi
dwie- osobna szerokość poziomych i pionowych krawędzi
trzy- górna, pionowe, dolna
cztery- górna, prawa, dolna, lewa

określenie stylu konkretnej krawędzi:
określenie tylko jednej krawędzi:

border-top-style -górna
border-bottom-style- dolna
border-left-style- lewa
border-rigth-style- prawa

warości (typy obramowania)

-none -bez obramowania
-hidden -ukryte obramowanie
-dotted -linia kropkowana
-dashed -linia kreskowana
-solid -linia ciągła
-duoble -linia podwójna
-grove -rowek
-ridge -grzbiet
-inset -ramka
-outset -przycisk