Temat: Pseudo klasy w CSS
Służą do nadawania formatowania elementom których stan zmienia się wraz z działaniami użytkownika. takim przykładem są linki (np. przes odwiedzeniem link ma koloe niebieski, po najechaniu kursorem żółty a po odwiedzenio linku zmnienia kolor na czerwony).

Stany:
:active - odwiedzony, strona aktualnie wczytana
:link -link nieaktywny, nie zsotał odwiedzony
:visited -link odwiedzony, strona była otwierana wcześniej
:hover -link gotowy do kliknięcia (kursor myszy ustawiony na linku)

Forma zapisu:
a:pseudoklasa {włąściwość: wartość;}

Pseudoklasy muszą  być formatowane w określonej klejności:

a:link{włąściwość: wartość;}
a: visited {włąściwość: wartość;}
a:hover {włąściwość: wartość;}
a:active {włąściwość: wartość;}

Zadanie domowe: Stwórz stronę z linkiem, w CSS nadaj linkowi następujące formatowanie
*przed odwiedzenie -kolor fioletowy, rozmiar czcionki 15px, typ czcionki 'Monotyoe Corsiva' 
*po najechaniu kursiwrem -kolor zielony, rozmiar 28px, czcionka Arial
*link aktywny -koloe magenta, rozmiar 10pt. czcionka Georgia
*link odwiedzony -kolor teal, rozmiar 1cm , czcionka Andale Mono





