Temat: Struktura jezyka PHP

PHP (Hypertext preprocesor)-jest to obiektoey jezyk programowania, wykonywany po stronie serwera. 

PHP posiada prostą składnie. Kod umieszczany jest w plikach o domyślnym rozszerzeniu .php. Taki plik umieszczamy na serwerze, który musi mieć interpreter PHP w zgodnej wersji. 

Język PHP umożliwia przetwarzanie danych z formularzy, generowanie dynamicznej zawartości stron, wysyłanie i odbieranie plików cookies,  obsługa i wykonywanie operacji n abazie danych, tworzenie dokumemtów PDF.

Głowne obszary zastosowania:
-skrypty po stronie serwera
-skrypty wywoływane z wiersza poleceń
-aplikacje po stronie serwera

Struktura:
