temat:obiekty typu array
tablice służą do przechowywania wartościwielu zmiennych. Obiekt typu array służy do modyfikowania tablic.
tworzenie tablicy:

var nazwa_tablicy=new Array();
lub 
var nazwa_tablicy=[];

np.
var tab1=new Array(10);

można też od razu przypisać tablicy konkretne wartości np:

var tab2=new Array('Asia','Basia','Zosia');

Aby uzyskać dostęp do elementów tablicy, należy podać numer indeksu danego elementu.
Elementy tablicy numerowane są od0. np

document.write(tab2[2]); taka instrukcja  wyświetli imei Basia

